- No está bien.
- No es justo.
- No es conveniente.
- No es apropiado.
- No va a durar.
- No funcionará.
- ¿Quién se cree qué es?
- ¿Quién crees tú qué es?
"Una niñata".
- Demasiado importante para sirvienta.
- Demasiado vulgar para una reverencia.
Todo esto es disparatado.
Llega tarde esta noche, Garrick.
¿Dónde puede estar?
¡Señor!
Ross.
Pensaba que podrías haberte
quedado en la ciudad.
Tengo una casa, ¿no? ¿Y una esposa?
A veces lo olvido.
- ¿Que vivo aquí?
- Que soy tu esposa.
Que esto sea un recordatorio.
- ¿Por qué estás despierta tan tarde?
- Tengo quehaceres.
- Supongamos que tengo otros
planes para ti. - Dime.
Sí, Ross.
La gente se preguntará.
- No lo entenderán. Yo no lo
entiendo bien. - ¿Qué?
Cómo llegó a pasar... esto. Nosotros.
No es necesario que lo entiendas.
Es necesario que lo
aceptes como un hecho.
Entonces, ¿no es un secreto?
¿Por qué debería serlo?
Buenos días, señoras.
¿Esperamos una tormenta?
- Tormenta de sardinas, ¡Si Dios quiere!
- Llegan tarde este año.
Y tememos que no lleguen
y naden hasta Irlanda.
Si pasa eso no tendréis nada
para pasar el invierno.
Y pasaremos hambre. Tan fácil como eso.
Esperemos que eso no suceda.
No soy un mago, señor. No puedo
sacar sueldos de mi sombrero.
Los jornaleros deberán esperar.
- ¿Te ha enviado mi padre?
- ¿Por qué debería enviarme?
¿Para leerme la cartilla,
para decirme lo que hago mal?
O ¿ha sido mi mujer?
¿Cree que no lo estoy haciendo bien?
¿No tiene razón en estar preocupada?
- Ojos que no ven, corazón que
no siente. - Lo qué sospecha, sí.
¿Jugar? ¿Ir de putas? ¿Qué caballero
no se lo pasa bien de vez en cuando?
- Aquí hay uno.
- ¿Desde cuándo? - Desde que me casé.
¿Tu ayudante de cocina?
Pero, Ross, seguro que ves...
que con semejante
mujer no puedes esperar
ser invitado a ninguna
fiesta respetable.
Te apartarás de la sociedad, la
sociedad te constreñirá a...
¿Una vida de paz y recogimiento?
Debo intentar sobrellevarlo
lo mejor que pueda.
¿Puedo confiar en que seas tú quién
dé las buenas nuevas en Trenwith?
¿Demelza?
Maldita sea, está acabado.
¿Qué diablos pretende con esto?
Nunca pensé que era
de los que se casaban.
¿Es rica?
- En absoluto.
- Podía elegir.
A cualquiera de las jóvenes
disponibles de una familia bien.
En vez de eso... se ha
casado con su sirvienta.
- Es difícil de creer.
- Puedo creerlo de él.
Debe haber perdido la cabeza.
¿De que otro modo habría
bajado tanto sus expectativas?
¿Es bonita?
A su manera.
Pese a nuestro dinero, los Warleggan
luchamos para que nos acepten.
¿Cómo le irá a él con una criada
cochambrosa cogida del brazo?
Su familia nunca lo perdonará.
La sociedad nunca lo perdonará.
Las puertas que se le abrieron
se cerraran ante sus narices.
Sus empresas irán a la quiebra...
y podrás disfrutar viéndole
en el arroyo junto a su zorra.
Entonces, ¿la quiere?
Nos llevamos bien.
Querido Ross, soy la última
persona en criticar tu unión.
Pero me gustaría ser la primera en
escribirte y darte la enhorabuena...
en estos momentos estoy
ocupada atendiendo a padre,
pero espero pasarme pronto
para felicitarte en persona.
Mira. Al menos tenemos una amiga.
¿"Pasarse"? ¿Quién tiene
tiempo para pasarse?
Que quiere decir... "pasarse".
Pasarse.
¿Qué?
Me estáis mirando fijamente
desde que volví de la iglesia.
¿Cómo debemos mirarte? No
sabemos muy bien a quién miramos.
Hace unos instantes era la señorita
sirvienta ayudante de cocina,
de repente es la gran y poderosa señora.
¿Creéis que no es tan raro
para mí como para vosotros?
¿Pensáis que lo habría buscado
o esperado alguna vez?
- Empiezo a pensar que eso es más culpa
vuestra que mía. - ¿Cómo puede ser eso?
Vosotros me habéis apoyado
y enseñado  todo lo que sé.
Por tanto si encajo
mejor de lo que esperaba,
culparos a vosotros por educarme.
- ¿Nosotros?
- ¿Educadores?
- La hemos convertido en lo que es.
- Nos lo tiene que agradecer mucho.
- Aún hace todas sus tareas. - Y la
mayoría de las tuyas. - Y es mejor
recibir órdenes de una agradable
mujer con pelo de estropajo.
Maldita siderita, ¿no
la vamos a encontrar nunca?
¿Cuánto falta para llegar al cobre?
Si llegamos al cobre,
podríamos tardar meses.
- ¿Lo lograremos?
- Con esfuerzo y buenos hombres.
- Y la suerte de nuestro lado.
- Necesitaremos una subida de su precio.
Si no, estamos perdiendo en tiempo.
- Esta reunión de inversores...
- No es un panorama que disfrute.
No estamos cerca del cobre, así
que debo pedir más inversión
si queremos seguir excavando.
Pero... ¿no son amigos tuyos?
Si alguna vez lo han sido
pueden reconsiderarlo.
Me gustaría no tener nada mejor
que hacer que admirar las vistas.
Estarían felices de cambiar
el lugar con usted, señor.
Usted tiene medios para pasar el
invierno. Sin las sardinas, ellos no.
Lo que no pueden alimentar,
no deberían criar.
Creo que debemos dar enhorabuenas.
¿Su hijo John? Casado hace poco.
Con la Srta. Ruth Teague.
Una muchacha decidida.
- Mis mejores deseos para ambos.
- Pero ¿no hemos pasado
por alto la presencia de
un novio entre nosotros?
Oh, sí... en efecto, así es.
Felicidades, capitán Poldark,
le deseamos lo mejor a usted
- y a su joven esposa.
- Gracias, caballeros.
Ahora, se me disculpan,
debo reunirme con el capitán
Henshawe antes de nuestra reunión.
Debo confesar mi inquietud.
Sus pasados problemas con la ley,
su desacato al tribunal
en el último juicio...
y ahora el matrimonio con su sirvienta.
- ¿Crees que ha perdido la cabeza?
- Creo que es extremadamente imprudente.
¿Un hombre que demuestra tan
espectacular falta de sentido común,
es fiable? ¿Está preparado para dirigir
una empresa arriesgada como es una mina?
Más concretamente,
¿estoy yo preparado para
confiarle más capital?
Yo no, señor.
No veo motivos para poner
más dinero sin garantías.
Vuelva cuando dé con el
cobre y lo reconsideraré.
Hasta entonces no me
verá más ni a mis guineas.
¿El resto de ustedes
comparte su opinión?
Yo no.
Ni yo.
Caballeros, gracias. Siento que no
haber podido traerles mejores informes.
¿Has traído las velas y el cordel?
¿Y muselina para el queso?
Ábrelo.
Un libro, para ti.
Para que practiques la lectura.
Y cinta para que te
ates tu rebelde melena.
Sé muy poco de estas cosas.
Si no te sirve, dásela a Prudie.
- ¿Te dije que escribí a tu padre?
- ¡Ross, no debiste!
Estará enfadado, pensando
que nunca volveré a casa.
Le dije que tu deber estaba aquí.
Y así es, Ross. Nada ha cambiado.
¿Nada?
Ahora duermo menos.
- ¿Esa es tu única queja?
- No tengo quejas.
Yo sí, sin embargo.
- Dime. - No has hecho aún
una visita oficial a la mina.
- Oh, no, Ross. No podría. ¿Qué
parecería? - "¿Qué parecería?".
- Una criada de cocina dándose aires.
- No veo ninguna criada de cocina.
Veo a una esposa cuyo deber es
interesarse por el trabajo de su marido.
- ¡Me interesa! - Excelente.
Mañana a primera hora, entonces.
Más fuerte, maldita sea.
Empuja más fuerte.
¿Es esto prudente, señor? ¿No puede
Grambler esperar hasta que esté repuesto?
- El Dr. Choake ordenó reposo absoluto.
- ¡El Doctor no tiene una mina en quiebra
ni a un hijo que no sirve ni de adorno!
Tu fe en mí me conmueve, padre.
¿No lo suficiente como para comportarte
como un hombre y el heredero de Tenwith?
- ¡Padre!
Nunca he visto siderita
como esta. Es impenetrable.
La suerte nos ha dado la espalda.
Esperemos que las
sardinas no hagan lo mismo.
La minería y la pesca son el sustento.
Seguro que ambas no pueden fallar.
Capitán Henshawe, ¿conoce
a mi esposa Demelza?
- Gusto en conocerla, señora.
- Buenos días, señor.
- Aún no se vislumbran bancos de peces.
- Demelza es de la industria minera.
Su padre es minero en Illuggan.
¿Quizás le gustaría unirse
a nosotros, señora?
Tanto como clavarme
un tenedor en un ojo.
Lo seguimos mejor a distancia, señor.
Debo volver.
- Los pasteles se estarán quemando.
- Está bien.
Esperamos verla más a menudo, señora.
- ¡Estaba tan preocupada por ponerte
en ridículo! - ¿Y por qué?
- No sé cómo comportarme.
- Como tú eres.
- ¿Qué soy? - Una dama.
- No lo soy, no sé cómo serlo.
Aprendes rápido.
No, Ross. Vine un día porque me lo
pediste, pero no me aventuraré de nuevo.
Los mineros son de mi clase, pero no
sería tan bien recibida entre los tuyos.
¡Judas! Te haré morder el polvo.
- ¡Demelza!
- ¡Maldito! - ¡Demelza!
¡Vuelve aquí, víbora inútil!
Robando, maquinando...
Trabajé media mañana en
este pastel. Lagartija.
- Demelza, déjalo ir.
- ¿Creías que te escaparías, eh?
¡Debes ser más rápido que eso!
Que me aspen si un hombre no puede
dar un bocado de vez en cuando.
- Te he dicho que pararas. ¿No me oíste?
- Sí, pero...
No puede ser que mi esposa se
pelee con un criado. Es impropio.
No, Ross.
Ya veo que es indecoroso.
- Lo recordaré la próxima vez.
- No habrá una próxima vez.
Solo hay una manera de recordarte
que ya no eres una sirvienta.
- Pero tú lo arreglarás todo.
- No, no lo haré.
Eres la señora de Nampara. Es
cosa tuya escoger al servicio.
La serviré gustosamente, señora.
¿Cuándo quiere que empiece?
- Mañana sería lo mejor.
- Sí, señora. Gracias señora.
Me ha hecho una reverencia.
Te acostumbrarás.
- No, nunca lo haré.
- Debo visitar a mi tío.
- Tal vez es el momento de
que vengas conmigo. - No...
No, no puedo. Hay
terneros que sacrificar.
- y pasteles que hornear. - ¡A partir
de mañana esa excusa no te valdrá!
¿Cómo le va al paciente?
Tengo suerte de que me
quede algo de sangre.
El progreso es excelente.
Si continúa con mi tratamiento,
puede esperar una
abundante cena de Navidad.
Pero, Ross, ¿cómo te las arreglarás
sin cocinera?
Este mismo día, mi
esposa ha contratado otra.
¡De la piel del diablo!
¡Pero tu padre no fue diferente!
Los Poldark de Nampara son famosos por
su indiferancia por las tradiciones.
Buenos días.
Estamos encantados con la noticia, Ross.
Francis, sobre todo, ¡vio la
ventaja rapidamente! - Padre.
- ¿De qué?
- ¡Una esposa para distraerte!
¡Siente que es ligeramente
menos probable que vengas
y le robes a Elizabeth!
¡Padre!
Cálmate.
¡Mi corazón! ¡Mi corazón!
- Trae al doctor. - ¡El maldito Choake
me prometió la cena de Navidad!
Ha pedido verte.
He perdido toda la fe
en este mundo nuestro...
y en mi legado.
- Ambos sabemos que Francis no
es el hombre que tú eres. - Tío...
Cuida de él por mí.
- Por supuesto.
- Y de nuestra familia.
Y de nuestro buen nombre.
Tienes mi palabra.
Se le echará de menos.
No por mi parte.
¿Es terrible no sentir
nada más que alivio?
- Nada de lo que hacía le gustaba.
- ¿Ni siquiera la elección de tu esposa?
Siempre dijo que ella sería
una buena señora de Trenwith.
Y yo, un señor indiferente.
- Aún puedes probar que se equivocaba.
- ¿Ahora que poseo la hacienda?
La mitad está hipotecada, la
otra mitad lo estará pronto.
Pero al parecer ahora...
Soy uno de los hombres más
importantes del condado.
¿Cómo es que no está en el entierro?
Eso es para personas elegantes y la
familia, no para las que son como yo.
¿No es familia?
Ross puede decir que sí.
Pero sé que ese no es mi lugar.
¿Cuál es su lugar?
Entre los dos.
Ni uno ni otro.
Necesitas más harina,
evita que se pegue.
¿Ves?
Advertí a Charles. Demasiados
capones y pasteles.
Mírame a mí, un huevo
escalfado, un poco de caldo,
¡sano como una manzana!
Más que Francis por lo que parece.
Grambler debe estar matándole.
Sin mencionar a un joven
bocado de nombre Margaret.
¿Has cenado allí últimamente?
Mis gustos son más
refinados últimamente.
¿No vas a bajar?
La verdad es que no puedo afrontarlo.
Ni yo, pero alguien
debe hacer de anfitriona.
No vino.
Su esposa.
Esta no era la ocasión.
- ¿Le darás la enhorabuena por mí?
- ¿No deberías hacerlo tú misma?
No sabría por dónde empezar.
¿"Indispuesta"? ¿Y ni siquiera
un encuentro con Ross
- pudo persuadirla?
- Francis...
Tendrá pocas oportunidades ahora que
tiene a la Sra. Poldark para divertirle.
- Tú debes estar aliviada.
- ¿Cómo?
No eres la única que
deshonra a la familia
- con un vínculo inapropiado.
- ¡Francis!
Considérate afortunada.
Mira lo que te has perdido.
Dr. Choake.
Te he resuelto.
¿Era tan difícil de comprender?
Bueno, eso pensaba, pero tu reciente
boda lo ha dejado todo claro.
Te encanta burlarte de la sociedad
porque consideras que estás por
encima de las sutilezas que la rigen.
No por encima. Solo me son indiferentes.
- ¿Está satisfecho con Wheal Leisure?
- Te ruego que no me lo menciones.
La minería siempre es una apuesta.
Y el jugador raramente se
encuentra con un buen samaritano.
¿Cómo quién?
Alguien dispuesto a apartarle
de una apuesta que no vale nada.
Pero yo podría saber de alguien,
¿estaría interesado?
¿Qué te he dicho?
No obligo a mi esposa a que
haga ganchillo y tome el té,
pero necesito que recuerde
que no es una bestia de carga.
- ¿Eres feliz? - Lo soy.
- Entonces espero que lo seas aún más
cuando te diga quien viene a quedarse.
Adelante.
Es tan amable de tu parte
el invitarme, querida.
¿Le apetecería un refrigerio?
¡No, por favor! Deja
que cuide de mí misma.
- Lo último que deseo es causar
molestias. - Ninguna molestia.
Hemos estado esperando con ansia
tu visita, ¿no es así, Demelza?
Sí, Ross.
Es una casa tranquila
desde que murió padre.
Aunque Elizabeth toca el arpa y habla
en francés a Geoffrey Charles.
Y yo tengo mi costura.
Tía Agatha su hiladora.
- ¿Y Francis?
- Está...
fuera a menudo.
Este pastel está delicioso, querida.
¿Lo has horneado tú misma?
¡La crema! Iré a ver si ha cuajado.
Cree que eres una gran
dama que me demostrará
- el error que he cometido casándome
con ella. - ¿Qué puedo hacer?
Estoy seguro de que pensarás en algo.
¡Ross! ¡No! ¿Donde vas?
No puedes ¡Ross!
- Maldito cobre. Es un infierno
encontrarlo. - Voladura es la palabra.
Parece ser nuestra única esperanza.
Bien, chicos.
- ¿Té?
- ¡Gracias!
Pero no. Es un poco pronto.
Sí, sí lo es.
Gracias, Jinny.
Sabes que aprecio mucho a Ross.
No podía imaginarme que alguna
vez una mujer fuera digna de él.
- Así que al saber que se casó contigo
estuve... - Horrorizada - ...aliviada.
Antes de conocerte él estaba...
roto. Perdido.
Estuve aliviada pensando que había
encontrado a alguien que le consolara,
que le salvara de su soledad.
Pero ahora veo que es
más que un consuelo.
Le has dado esperanza.
Una vida sin esperanza es sombría.
- Una vida sin amor...
- No, no es eso.
- ¿Tú no..?
- ¿Amarlo?
Más que a nada.
Pero...
nunca podría esperar que... que él...
Que alguna vez él...
Es amable conmigo.
Y cuando estamos en la cama...
tengo razones para pensar
que le satisfago.
Estoy segura de que sí.
Pero no lo llamaría amor.
Nunca ha usado esa palabra conmigo y
dudo de que alguna vez lo haga.
Es el mayor tesoro de la vida, amar.
Y ser amado.
Querida, ¿crees que me importa
lo más mínimo de dónde vienes
o quién es tu padre o si
sabes hacer una reverencia?
A menudo desearía saber
hacer una reverencia.
¿Me enseñarás, Verity?
¡A la izquierda, a la
izquierda, a la izquierda!
Bueno, ¡ya vale de charla!
En nombre de Dios, ¿qué estáis haciendo?
Pensamos en trasladarlo al salón
para que Demelza pueda
aprender a bailar.
¿Si las señoras nos dan su permiso?
Abajo. Uno, dos, tres...
Abajo.
Abajo. Uno, dos, tres.
De puntillas.
Uno, dos, tres. Abajo...
El pie detrás.
Uno, dos, tres. Paso.
Despacio...
Y abajo... Uno, dos, tres.
¿Ese hombre que solía
encontrarse con Verity aquí?
- ¿El capitán Blamey?
- ¿No se sabe nada de él?
Afortunadamente, no.
- Oh, Ross, ¡debería darte vergüenza!
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Cómo pudiste dejar que se separaran
así? - ¿Qué demonios podía hacer yo?
Deberías haberte enfrentado a tu tío.
Aún ahora su corazón aún le añora.
Entonces ella debe parar.
¿Por qué debería hacerlo?
¿Debe enterrar la esperanza?
¿Y negarse el amor?
¿Qué sabes tú del amor?
- Un poco.
- ¿Eso es todo?
Entonces debes practicar más.
¿Tienes que irte mañana?
Francis me necesita.
Pero volveré pronto.
- ¿Realmente lo pasaste mal hoy?
- ¡Oh, no!
Es que temo que hemos gastado mucho
dinero y podría ser un derroche.
- ¿Por qué?
- Es que...
quizás mis medidas no sean
las mismas dentro de poco.
Querida, ¿quieres decir...?
- ¡Ross va a estar encantado!
- ¡No se lo digas! Aún no. Verás...
no hace mucho que le gusto.
Y cuando esté andando
por ahí como un pato viejo,
- puede que se olvide de que alguna
vez le gusté. - Ross no olvida nada.
Si vamos a encontrar
cobre es ahora o nunca.
¿Vienes a vernos usar
nuestro último detonador?
¿Una explosión más nos
hará salir adelante?
Una explosión más es todo
lo que nos podemos permitir.
- ¡He oído la campana! ¿Qué ha pasado?
- Debemos irnos ya.
¡Rápido!
- ¿Qué pasa?
- Nada, señor.
Ross. Solo...
- ¿Qué ocurre?
- Algunas veces...
creo que te desagrado.
Solía dar órdenes y no tener a nadie
a quien agradar más que a mi mismo,
pero tú estas lejos de desagradarme.
- Ves, ¿cómo iba a saber eso?
- Me esforzaré en dejarlo claro.
Debemos irnos. ¡Date prisa!
¿Dónde vamos?
- Buena captura, ¿eh, Mark?
- Preciosa, Ross.
Más de medio millón,
calculan, antes de terminar.
Me alegro mucho. Será
diferente este invierno.
- ¡En efecto! Buenas noches Ross. Buenas
noches, señora. - Buenas noches, Mark.
Buenas noches, Ross.
Buenas noches, señora.
- Buenas noches, Ross. Buenas
noches, señora. - Buenas noches.
Todos son felices esta noche.
Les gustas.
- Tonterias. - Es la verdad. Yo debería
saberlo, soy una de ellos.
Tú eres un caballero.
Tú no los desprecias, los ayudas.
Les das comida, trabajo, y...
- Me casé contigo.
- No, eso no.
No saben qué pensar de eso.
Pero les gustas igualmente.
¿Y a ti?
¿Te gusto?
Podría aprender.
Y yo.
Todavía no lo hemos atravesado.
- Podría jurar que estamos a punto de
conseguirlo - Pero no nos queda pólvora.
Capital. Inversores. ¿Cuánto
tiempo podemos continuar?
Un optimista diría... ¿tres meses?
- ¿Y uno realista?
- Dos.
Debo encontrar más inversores.
No me gusta tener que decirte
esto, pero hay poco capital.
- Lo entiendo.
- Aunque he prestado mucha atención por
- si pudiera encontrar otros inversores.
- ¿Y?
Tom Choake no te ha hecho
ningún favor, Ross.
- Sus opiniones sobre tu matrimonio...
- "Ross Poldark, la bala perdida.
Demasiado riesgo para
el inversor prudente."
- Es mi culpa.
- No podías prever que iba a irnos bien.
Pero podía prever que
casándome con mi sirvienta,
espántaría toda oportunidad
de buscar capital.
Bueno, en cierto modo puedes dejarla
plantada y casarte con un rica heredera.
Tal vez me precipité.
Pero ya está hecho.
Entonces, ¿cómo arreglaremos las cosas?
Podemos mantenernos hasta
la semana antes de Navidad.
Que sea la semana después.
Aunque tenga que vender la mitad de
mi casa, no les arruinaré la Navidad.
De Francis.
Nos invita a pasar la
Navidad en Trenwith.
¿Qué ocurre?
Yo no podría.
Ve tú.
Naturalmente, o vamos los
dos o nos quedamos los dos.
Ross, yo no soy de su clase.
Me mirarán por encima del hombro y
me enviarán a comer con los criados.
¿Crees que debo estar avergonzado de ti?
- No es eso pero... - ¿Crees que
ellos son mucho mejores que tú?
No, pero...
ellos sí lo creerán.
Quizás Verity no, pero...
Elizabeth.
Estás siendo injusta con ella.
- Y conmigo.
- ¿Contigo?
Pensando que yo podría admirar
a alguien que piense mal de ti.
¿La admiras?
Elizabeth nació para ser admirada.
Y yo nací para recoger nabos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Aceptando la invitación.
Vaya Navidad más penosa les he dado.
No. Les has dado casi
doce meses de trabajo
que de otra manera no habrían tenido.
Bienvenidos.
Querida, qué bien que
hayas venido con nosotros.
¿Puedo llevarte a
conocer a la tía Agatha?
¿Casada, dices? ¿Con mi sobrino? ¿Por
qué no se me ha dicho nada de esto?
Se te dijo, tía. Te lo dije yo mismo.
Nunca me cuentan nada.
¿Y tú, de dónde eres?
De Illuggan, señora.
¿A quién conocemos de Illuggan?
¿Los Cardews?
Conocerás a Sir John, por supuesto.
¿Y a los Perrins de Helston Hall?
No, no, señora.
Seis generaciones de Poldarks he visto.
¿Qué piensas de eso?
¿Crees que no parezco tan
mayor? Toda la razón, también.
Ahora, ve y siéntate con Elizabeth
para que pueda ver si das la talla.
- Tía Agatha.
- Ve, niña. Ve. Ve.
Una cosita preciosa.
Ligeramente vulgar al lado de Elizabeth
pero sin duda será
perfeccionada lo suficiente
cuando surja la necesidad.
Creí que me odiaría.
No la culparía. Quiero decir, yo
problemente lo haría en su lugar.
Entonces tienes menos juicio
del que te atribuyo.
¿Crees que no sé lo que pretendes?
- Poniéndola bajo tu protección,
haciéndote su amiga. - Francis.
"¡Ross, mira qué amable y generosa soy!"
"¡Mira qué perla te has perdido!"
- Estás siendo ridículo.
- ¿Lo estoy?
- ¿Qué es esto?
- Solo algo que encargué en la ciudad.
¡No, Ross! ¡Se supone
que es una sorpresa!
Es solo una fiesta familiar.
No hace falta que te
emperifolles para eso.
Pregunté a Verity y ella dijo que es
adecuado cambiarse para Nochebuena.
Bueno, no te ates el corsé muy
ajustado, te alimentarán bien aquí,
y conozco tu apetito.
Has sido muy amable con Demelza.
¿Quién no lo sería? Parece
un fauno sorprendido.
Es joven. Y esto debe
parecerle muy intimidante.
¿No desprecias mi elección, entonces?
¿Qué derecho tengo a despreciar
la elección de nadie?
Además, tengo demasiado
para distraerme aquí.
Grambler en quiebra y Francis
jugándose su herencia.
- Me entristece oír eso.
- ¡Y es peor!
Rumores...
no, informes...
dicen que tiene otra mujer.
¿Sí?
Si la tiene, es un idiota.
¡Estoy famélico! ¿Cuándo cenamos?
Apenas puedo ponerme de pie.
El Señor sabe que no podré
retener mi comida sin vomitar.
Y entonces ellos creerán
que soy vulgar y simple.
Ross se arrepentirá de
haberse casado conmigo.
Ven, déjame ayudarte.
No te lo ataré demasiado apretado.
Gracias.
Confía en tu marido. Y en ti misma.
¿Visitantes? ¿A esta hora?
Sólo estamos de paso, Francis.
Pensamos que debíamos venir
y felicitar las fiestas.
Si os estamos importunando,
nos iremos fácilmente.
¡Maldito sea mi olfato, sin embargo!
¿Qué huelo?
¿Cisne? ¿Perdiz?
Señora Tabb, por favor prepare
cuatro lugares más para la cena.
¡Ross Poldark, el afamado ermitaño!
Por todo lo que te vemos,
podrías ser Robinson Crusoe.
Pero él tiene a Viernes, querido.
¿Está ella por aquí?
¿O deberíamos buscarla en la cocina?
¿Un atentado contra la vida del Rey?
Emboscado por su chaleco, sin duda.
Me dijeron que vale más que la
mitad de las minas de Cornwall.
Y a los sirvientes de la Casa Real
no les pagan desde hace doce meses.
Me sorprende que nadie haya
intentado afilar un cuchillo
en el rey de Francia.
Dales tiempo, señor. Dales tiempo.
- La cena está servida.
- ¡Excelente!
Demelza.
Deja que te presente.
Maldito seas, Ross, por
guardar esta rosa en secreto.
Apenas en secreto, John.
Todo el condado hablaba
de ella en junio.
Sí, señora. A la gente le
encanta cotillear, ¿verdad?
Bien respondido, señora.
Una feliz Navidad, y
condenación para el cotilleo.
- Está dando lo mejor de sí esta noche.
- Exagera sus modales un poco.
Mira su plato. Apenas ha probado bocado.
Demasiado ocupada haciendo conquistas.
¿Qué noticias hay de la mina, Ross?
¿Estamos ya nadando en cobre?
- No, según mi padre.
- Tenemos razones para ser optimistas.
Me alegra oírlo, Ross. Al menos
uno de nosotros está prosperando.
- ¿Le crees?
- De cualquier forma, nosotros ganamos.
Disfruta de su ruina, o de
los frutos de su trabajo.
Nuestro amigo Choake vio
la sensatez de mi oferta
y me vendió sus participaciones
en la Wheal Leisure.
¿Cómo te las arreglas con
los sirvientes, Elizabeth?
Mama y yo solo decimos que
estos días las jóvenes
tienen unas ideas.
Siempre intentando ascender
por encima de su posición.
Yo no he notado eso.
Tal vez has tenido mala suerte.
Bueno...
por lo menos yo tengo
mi propio servicio.
Mis pobres hermanas, todas sin marido.
Y sinceramente, más allá de los
veintitrés, ¿qué esperanza hay?
Yo no creo que haya que rendirse.
Algunas veces es solo
una cuestión de esperar.
¿Y aferrarse a la
oportunidad cuando llegue?
Me rindo ante su experiencia, señora.
Señora Poldark, ahora usted
debe tocar algo para nosotros.
No, no, yo no.
¿No sabe música, señora?
¿Su institutriz no le enseñó?
- Demelza canta.
- Entonces debemos escucharla.
¡Claro que debemos!
Buenas noches.
Es algo curioso.
Envidiamos a un hombre
por algo que tiene.
Aunque la verdad sea que él
no lo tiene, después de todo.
Si no que nosotros lo tenemos.
¿Estoy divagando?
Ignórame.
Feliz Navidad, primo.
Feliz Navidad.
Feliz Navidad, mi amor.
- Gracias, Francis. - Feliz Navidad.
- Feliz Navidad.
No estuvo tan mal.
Espero que no vivas para lamentar
tu elección de esposo.
- ¿Por qué habría de hacerlo?
- Puede que pronto seamos indigentes.
Hay otros tipos de riqueza.
¿Qué es eso? ¿Un
desprendimiento de rocas?
¿Qué ha pasado?
¡Cobre! Hemos encontrado cobre.
Una cantidad monstruosa.
¡Hay un montón de cobre!
Entonces, ¿cómo lo hice, Ross?
¿No te avergonzaste de mí?
¿Por qué crees que me casé contigo?
No lo sé exactamente.
¿Para satisfacer un apetito?
¿Para salvarme de estar solo?
¿Porque era lo correcto?
Tenía muy pocas expectativas.
En el mejor de los casos,
serías una distracción.
Un vendaje para aliviar una herida.
Pero estaba equivocado.
Tú me has redimido.
Soy tu humilde servidor.
Y te quiero.
Espero que tengas un
poco de amor de sobra.
¿Para qué?
Nuestro hijo.